♪ बिना अलविदा कहे विदाई की यात्रा शुरू करें ♪
♪जीवन और मृत्यु के बीच एक सेतु बनाओ♪
♪एक मौन घोषणा सुनो♪
♪भेष तोड़ो, भ्रमों को पार करो♪
♪क्षणभंगुर जीवन और भ्रम♪
♪सतह हमेशा छुपाती है♪
♪कारण और परिणाम को अलग-अलग समझें♪
♪एक टेढ़ा-मेढ़ा रास्ता, ऊपर-नीचे होता हुआ♪
♪अज्ञात धुंध के बीच रास्ता खोजो♪
♪तेज धार वाले ब्लेड से विस्मृति लिखना♪
♪चाहे कितनी भी दूर हो, मैं प्रकाश को निहारता रहता हूँ♪
♪किसी भी जंगली इलाके से न डरते हुए, मैं आगे बढ़ता रहता हूँ♪
♪दुनिया की लहरों को
एक बार फिर देखने के लिए♪
♪गहराई में दबी सच्चाई बढ़ती जाती है♪
♪जब तक यह मुक्त न हो जाए♪
=द इंपीरियल कोरोनर सीज़न 2=
(आइडल गर्ल की 'द कॉन्स्टेबल्स वाइफ' से रूपांतरित)
(यह कहानी पूरी तरह से काल्पनिक है।)
(मेरा नाम चू चू है।)
(मैं
बचपन से ही हैंडसम जज का प्रशंसक रहा हूँ।)
(मैंने
एक उत्कृष्ट कोरोनर बनने की प्रतिज्ञा की थी।)
(इसलिए मैं अकेले चांगआन गया)
(तीन न्यायिक कार्यालयों की
कोरोनर परीक्षा देने के लिए।)
(लेकिन मैंने महामहिम को परीक्षा समझ लिया था)
(और लगभग उसे सबके सामने निर्वस्त्र कर दिया।)
(सौभाग्य से,)
(ईश्वरीय विवेक क्षमता वाला राजकुमार)
(मुझे खुद को साबित करने का मौका मिला।)
मैंने अपना पूरा प्रयास किया।
(और मैंने अपने अद्वितीय फोरेंसिक कौशल का उपयोग किया)
(तीनों न्यायिक कार्यालयों में रहने के लिए।)
(तब से, हर दिन की शुरुआत होने लगी)
(शरीरों की जांच करने के आनंद के साथ।)
(वहाँ,)
(मुझे नए करीबी दोस्त मिले।)
(उप मंत्री जिंग)
(चतुर, तेज)
(और लोगों और झूठ को समझने में माहिर।)
(मिस लेंग,)
(मार्शल आर्ट में अत्यधिक कुशल)
(और अत्यंत धर्मनिष्ठ।)
(मेरी रक्षा करते हुए वह घायल हो गई थी।)
(लेकिन उसने मुझे दिलासा दिया।)
(मैंने अपने फोरेंसिक कौशल का इस्तेमाल किया)
(महामहिम के साथ दृश्यों का पुन: सृजन करने के लिए।)
(हमने मिलकर
सिंहासन को खतरे में डालने वाले एक महत्वपूर्ण मामले को सुलझाया।)
(महामहिम द्वारा मेरी इस प्रकार प्रशंसा की गई)
(और उन्हें इंपीरियल कोरोनर की उपाधि प्रदान की गई
।)
(महामहिम और मुझे
खतरे के बीच प्यार हो गया।)
(हम पति-पत्नी हैं)
(और युद्ध में भागीदार भी।)
(विवाह के बाद का जीवन)
(यह सुखद और संतोषजनक है।)
(पलक झपकते ही,)
(तीन वर्ष बीत गए।)
=एपिसोड 1=
(तांग राजवंश के मध्यकाल के उत्तरार्ध में,)
(सम्राट ज़ुआनज़ोंग ने अथक परिश्रमपूर्वक शासन किया।)
(उन्होंने तीन न्यायिक कार्यालयों की स्थापना की)
(और
कमांडरी प्रिंस आन शियाओ जिन्यू को नियुक्त किया गया)
(सभी आपराधिक न्याय व्यवस्था की देखरेख करने के लिए,)
(बुराई को दंडित करना,)
(अन्यायों का निवारण करना)
(और व्यवस्था बनाए रखें।)
(फिर भी खलनायक हरकत में आ रहे थे।)
(और पड़ोसी देश
लालची निगाहों से देखते रहे।)
(सम्राट के जन्मदिन पर,)
(सभी लोकों)
(न्यायालय में दूत भेजे।)
यह महीना पहले ही बीत चुका है।
अभी भी इतनी ठंड क्यों है?
यहाँ।
थोड़ी शराब पी लो।
इससे आपको गर्मी मिलेगी।
आज रात शांति है।
कल सम्राट का जन्मदिन है।
कर्फ्यू हटा लिया गया है।
उस समय हम व्यस्त रहेंगे।
इतनी कम तनख्वाह के साथ,
चलिए आराम से गश्त करते हैं।
सम्राट की नाक के नीचे सब कुछ एकदम शांतिपूर्ण है ।
वह क्या था?
सतर्क रहो।
जन्मदिन के भोज के लिए दूत कल पहुंचेंगे ।
किसी भी प्रकार की गलती की अनुमति नहीं है।
- हां
हां।
यदि आप में से कोई भी
इस समय इसे बिगाड़ना नहीं चाहिए।
मुझे निर्दयता दिखाने के लिए दोष मत देना।
वह यहाँ है।
वह फिर से यहाँ आ गया है।
तुम इतने अनाड़ी क्यों हो?
यहां क्या है?
एक भूत।
यह भूतिया जगह है।
एक भूत?
महल में भूतों की अनगिनत कहानियां प्रचलित हैं ।
असली वाला किसने देखा है?
काम पर वापस आओ।
(तीन न्यायिक कार्यालय)
(चू चू, शाही कोरोनर,
कमांडरी राजकुमारी पत्नी एन)
महाराज, देखिए।
(जिओ जिन्यु, कमांडरी प्रिंस एन)
यह क्या है?
फॉन्टेनेल बहुत नीचे स्थित है।
ललाट की हड्डी उभरी हुई है।
कनपटी की हड्डियाँ बाहर की ओर फैलती हैं।
पार्श्विका
और पश्चकपाल हड्डियों के बीच पूर्णता का अभाव है।
कुछ गड़बड़ है क्या?
अगर बालों को इस तरह से स्टाइल किया जाए, तो
मेरी खोपड़ी आपकी खोपड़ी से बिल्कुल मेल नहीं खाती।
खोपड़ी?
क्या आप मुझसे मेल खाते हैं?
आंखें धोखा दे सकती हैं।
बाल बन जाने के बाद,
यह किसी व्यक्ति की पूरी खोपड़ी बना सकता है
यह जितना है उससे बेहतर दिखता है।
आपकी खोपड़ी प्राकृतिक रूप से उत्कृष्ट है।
मुझे अपने बालों को ठीक से स्टाइल करना चाहिए
ताकि यह आपके साथ बेहतर मेल खाए।
मुझे एक नजर देखने दो।
कमांडरी की राजकुमारी कंसोर्ट एन झूठ कैसे बोल सकती हैं ?
हम दोनों एक दूसरे के लिए बिल्कुल उपयुक्त हैं।
जन्मदिन की दावत तो बस एक भोजन है।
इतना घबराने की जरूरत नहीं है।
निश्चिंत रहें।
मैंने महल के नियम सीख लिए हैं।
मैं हमें शर्मिंदा नहीं करूंगा
न ही तीन न्यायिक कार्यालय।
आप
तीनों न्यायिक कार्यालयों में प्रतिदिन व्यस्त रहते हैं।
आपने ट्यूटर रखने का समय कहाँ से निकाला?
मैं कोई ट्यूटर नहीं हूँ।
वह लेंग युए थी।
लेंग यू?
ये नियम पूरी तरह से अनिवार्य नहीं हैं।
इतने लंबे समय तक शादीशुदा रहने के बाद,
यह मेरा पहला औपचारिक महल भोज है।
मैं कमांडरी की राजकुमारी एन हूँ।
हम खुद को शर्मिंदा नहीं कर सकते।
मैं ही वह व्यक्ति हूं जो आपको
मेरे साथ चलने के लिए समय निकालने के लिए परेशान कर रहा हूं।
क्या आप जाने को तैयार हैं?
इससे मुझे पहले से ही बहुत कृतज्ञता महसूस हो रही है।
चू चू.
(लेंग यू,
कियानझोंगदाओ के लेंग परिवार की बेटी)
चू चू.
मैं आपके लिए
कपड़े और ग्रूमिंग का सामान लाया हूँ।
आप कब सीखेंगे
कि अंदर आने से पहले दरवाजा खटखटाना चाहिए?
और आप दूसरों को शिष्टाचार सिखाते हैं?
आप दोनों को परेशान करने के लिए क्षमा करें।
लेंग यू.
आपने इन्हें खुद क्यों पहुंचाया?
वू जियांग कहाँ है?
ऐसा लगता है कि हमारी गाड़ी
वेस्ट मार्केट में फंस गई है।
वह संयोगवश उससे टकरा गई।
आपको कैसे मालूम?
आपके बालों के जूड़े में पंखुड़ी के आकार के कागज के टुकड़े
दुकान के उद्घाटन के दौरान इन्हें फेंका गया था।
एक तरफ सरकाना।
आपके कपड़ों और बैग पर सोने की धूल
यह बाहर लटके हुए स्कार्फ से आता है
वेस्ट मार्केट में साल भर दर्जी की दुकानें खुली रहती हैं।
आपके कपड़ों के किनारे और जूतों पर जमी काई
इससे पता चलता है कि आपने शॉर्टकट अपनाया है।
एक ऐसा शॉर्टकट जो सबका ध्यान आकर्षित करता है।
- अच्छा
अच्छा।
कमांडरी प्रिंस एन के महल के लोग
मुझे मौज-मस्ती में शामिल होने का बिल्कुल भी अनुभव नहीं है ।
आज सम्राट का जन्मदिन है।
शहर खचाखच भरा हुआ है।
फिर भी वू जियांग सामान पहुंचाने के लिए घोड़ागाड़ी चलाता था ।
क्या आप
क्या आप यहाँ अपने बाल बना रही हैं?
मेरे पास घर लौटने के लिए बहुत काम है।
ऐसा होता है
शवों को तैयार करने के लिए इस्तेमाल किए जाने वाले सभी उपकरण
यहां मौजूद हैं।
इसलिए मैंने महामहिम से सहायता मांगी।
चूंकि आप यहां हैं,
मैं भी तैयारी करने जाऊंगा।
जल्द ही फिर मिलेंगे।
(जिंग यी,
न्यायिक समीक्षा न्यायालय के उप मंत्री)
(जिओ जिनली, मार्क्विस डुयू)
कमांडरी प्रिंस एन की पहुंच बहुत दूर तक है।
उनके तीन न्यायिक कार्यालय
अब चांगआन में सभी बड़े और छोटे मामलों का प्रबंधन किया जाएगा ।
(जियांग दाओहाई, राजधानी के प्रीफेक्ट)
राजधानी की सुरक्षा।
(लियू शिजिआंग, जियाओझोऊ के प्रीफेक्ट)
दोषी अधिकारियों का स्थानांतरण।
यहां तक ​​की
दूर से आए दूत
(हुआंग लू, अनुष्ठान उप मंत्री)
को उनके नियमों का पालन करना होगा।
वह बख्शेगा भी नहीं
विभिन्न प्रांतों के हम जैसे सेंसरों के लिए थोड़ी छूट दी जाए ।
भत्ता?
महोदय।
हम राजधानी के अधिकारी
हमें तो बस तनख्वाह मिल जाती है, यही हमारे लिए सौभाग्य की बात है।
राजधानी का प्रमुख।
स्वतंत्र रूप से बोलें।
हर किसी का अपना-अपना मकसद होता है।
लेकिन वे जिन्यू के खिलाफ एकजुट हो जाते हैं।
(झाओ झाओनिंग, कंसोर्ट हुई)
अगर हम कहें
(झाओ वानरोंग, राजधानी के प्रीफेक्ट की पत्नी)
राजधानी की महिलाओं में आदर्श थीं।
(जियांग युफेन)
कमांडरी प्रिंसेस कंसोर्ट एन
(रीति-रिवाज मंत्रालय के उप मंत्री झाओ की पत्नी)
को निश्चित रूप से एक स्थान मिलेगा।
मैंने कियानझोऊ के पूर्व प्रीफेक्ट की पत्नी से सुना है
(शी किंग, महारानी हुई की मुख्य दासी)
कि कमांडरी राजकुमार एन
उन्होंने स्वयं
शव परीक्षण उपकरणों का एक सेट भी बनाया।
कमांडरी प्रिंसेस कंसोर्ट एन के लिए।
प्यार का कितना घिनौना प्रतीक है!
कमांडरी की राजकुमारी एन
असाधारण हैं।
वह अपना दिन
शव परीक्षण अधिकारी के कपड़ों में बिताती है।
लाशों के बीच खुदाई करना।
वह शव परीक्षण अधिकारी की वर्दी
मेरी आधिकारिक वर्दी है।
देखिए, महामहिम और जिंग यी
महल के भोजों में वर्दी पहन सकते हैं।
मैं नहीं कर सकता।
कपड़े
ये तो सिर्फ सजावट के लिए हैं, मूर्खों के लिए।
आप तांग राजवंश के
पहले शाही शव परीक्षक हैं।
आपको यह विशेष अधिकार स्वयं
महामहिम द्वारा प्रदान किया गया है। यह दुर्लभ है।
मुझे विश्वास है
कि एक दिन
आप महल में इस फोरेंसिक विशेषज्ञ की पोशाक पहनेंगे ।
आप ठीक कह रहे हैं।
आज के भोज में मैं उन्हें दिखाऊंगा
एक कोरोनर राजकुमारी
किसी भी अन्य महिला से कमतर नहीं होती।
कमांडरी प्रिंस एन आ गए हैं।
- कमांडरी प्रिंस एन.
कमांडरी प्रिंस एन.
हमारी शिनलुओ चाय दूर-दूर तक मशहूर है।
जब आप खाली हों,
कृपया कुछ चखकर देखें।
कमांडरी प्रिंस एन,
हमारे दूत को
तीनों न्यायिक कार्यालयों द्वारा हिरासत में ले लिया गया है।
एक महीने से अधिक समय से।
उसे ऐसा करने क्यों न दिया जाए?
क्या मैं आपको चाय पर कहीं और आमंत्रित करूँ?
कमांडरी प्रिंस एन.
मेरे उपनगरीय घर से
साफ पहाड़ और जलधाराएं दिखाई देती हैं।
और खूबसूरत नजारे।
नज़र रखना।
फूल भव्यता से खिलते हैं।
खाना पकाने के दौरान आग भड़क उठती है।
महिलाएं और मंत्री अलग-अलग बैठते हैं।
कुलीन महिलाएं भीतरी भाग में हैं।
(कमांडरी की राजकुमारी एन
आ गई हैं।)
वर्तमान में,
महारानी हुई छह महलों का प्रबंधन करती हैं।
सभी महिलाएं उनका सम्मान करती हैं।
बिल्कुल।
वैसे,
यदि वह आपसे तीनों न्यायिक कार्यालयों में आपके काम के बारे में पूछे ...
सब कुछ सच-सच मत बताओ।
हम रोजाना अपना चेहरा दिखाते हैं,
लेकिन महल में
पुरुषों और महिलाओं के बीच निजी संपर्क निषिद्ध है।
नौकरानियों और पहरेदारों को
मामूली झड़पों के लिए भी दंडित किया जाता है।
तांग राजवंश की कानून व्यवस्था में ऐसा कोई नियम नहीं है।
कानून तो कानून ही होता है।
राजमहल के नियम राजमहल के नियम होते हैं।
हमें उनसे बहस नहीं करनी चाहिए।
बधाई हो।
कमांडरी प्रिंस एन की तरह,
तुम सबकी आंखों में कांटा बन जाओगे ।
आपकी चाय की पत्तियां
रिपोर्ट की गई मात्रा से कहीं अधिक।
आप पर निजी बिक्री का संदेह है।
आपका दूत
एक महीने में हमारे 18 अधिकारियों से मुलाकात की।
10,000 से अधिक ताएल चांदी उपहार में दी गई।
आप
निजी हवेली बनाने के लिए उपनगरीय क्षेत्रों पर कब्जा करना ।
तीनों न्यायिक कार्यालयों ने
कानून के अनुसार उन्हें जब्त कर लिया।
चाय की जरूरत नहीं है।
पहले आधिकारिक कामकाज निपटा लें।
हम सभी विदेशी दूत हैं।
आपसे मित्रता की तलाश है
यह कूटनीति का मामला है।
लेकिन आपके कार्यों
हमारे प्रति अनादर दिखाओ।
तांग कानून
यह सब पर लागू होता है।
संयोगवश, तीन न्यायिक कार्यालयों के
पास ऐसे आधिकारिक मामले हैं जिनमें आपकी सहायता की आवश्यकता है।
मुझे डर है
(गाओ लुओकियान, नानझाओ के उप दूत)
मैं आपकी मदद नहीं कर सकता।
तीन न्यायिक कार्यालयों की जांच के अनुसार , हाल के वर्षों में,
सीमावर्ती गांवों के कई लोगों को
उच्च वेतन का लालच दिया गया।
और धोखे
से अवैध रूप से नानझाओ में प्रवेश कर लिया।
तीन न्यायिक कार्यालयों ने जांच की है
लेकिन कई लोग अभी भी लापता हैं।
हमें उम्मीद है कि नानझाओ
यथासंभव सहायता प्रदान करेगा।
वांछित अपराधियों को पकड़ने
और तांग के लापता नागरिकों को वापस लाने के लिए,
ताकि वे जल्द ही घर लौट सकें।
हम उन्हें देखना चाहते हैं,
चाहे वे जीवित हों या मृत।
तब मामला बंद किया जा सकता है।
और
पीड़ितों को न्याय मिलेगा।
नमस्कार, महामहिम।
कृपया खड़े हो जाएं।
धन्यवाद, महाराज।
ध्यान से।
कमांडरी प्रिंसेस कंसोर्ट एन.
आप महल में हथियार कैसे ला सकते हैं ?
यह कोई हथियार नहीं है।
ये मेरे शव परीक्षण के उपकरण हैं।
कमांडरी प्रिंसेस कंसोर्ट एन.
आज महाराज का जन्मदिन भोज है।
आप इतनी अशुभ वस्तुएं कैसे ला सकते हैं?
सौभाग्य से,
यहां मौजूद कोई भी महिला गर्भवती नहीं है।
अन्यथा,
यह दुर्भाग्य की बात होगी।
श्रीमती झाओ, निश्चिंत रहें।
प्रत्येक शव परीक्षण के बाद,
मैं औजारों को अच्छी तरह से साफ करता हूँ।
विच्छेदित शवों को
सावधानीपूर्वक वापस सिल दिया जाता है।
हम मृतकों का सम्मान करते हैं।
वे उन चीजों के लिए बोल रहे हैं जिनके बारे में वे नहीं बोल सकते।
इसलिए इसमें कोई बदकिस्मती नहीं है।
कमांडरी प्रिंसेस कंसोर्ट एन.
कम बोलो।
अपनी-अपनी सीटों पर बैठ जाइए।
धन्यवाद, महाराज।
इसके अलावा, मामलों के संबंध में
आपमें से प्रत्येक से संबंधित,
तीन न्यायिक कार्यालयों ने
विवरणों को व्यवस्थित कर लिया है।
और उन्हें आपके ठहरने के स्थानों पर भेज दिया।
मुझे उम्मीद है कि आप पूरा सहयोग करेंगे।
एक भी अपराधी को
न्याय से बच निकलना।
कमांडरी प्रिंस एन.
महाराज आ चुके हैं।
(जिनबाओ, प्रमुख हिजड़ा)
हम आपका सादर स्वागत करते हैं, महाराज
।
महाराज अमर रहें।
आदरणीय मंत्रीगण।
उठना।
- धन्यवाद, महाराज।
जिनबाओ.
शुरू करना।
क्या आप सबने वह आवाज़ सुनी?
- जिंदाबाद!
जनरल जिओ।
कृपया।
मैंने आज के भोज का आयोजन किया।
कोशिश
और देखें कि यह आपकी पसंद के अनुरूप है या नहीं।
- धन्यवाद, महाराज।
मुझे इससे कोई आपत्ति नहीं है।
मन करता है
वह है
भुने हुए मांस को तैयार करना
एक शव के रूप में।
सम्राट की रक्षा करो!
खोपड़ी हिल रही है।
भूत!
- भुत
भुत!
- भूत है!
क्या हुआ?
घबड़ाएं नहीं।
यह तो बस एक मृत व्यक्ति की खोपड़ी है।
कोई जानवर
इस गुफा में जरूर घुसा होगा।
आपको कैसे मालूम?
चू चू ने पहले भी इसका जिक्र किया था।
इसके अंदर एक मेंढक है।
लोग या जानवर
कभी-कभी तालाबों में गिर जाते हैं।
यह छोटा होते हुए ही अंदर प्रवेश कर गया होगा।
मृतक के मस्तिष्क को खाकर अपना पेट भरना।
बाद में यह बढ़ गया
और बाहर नहीं निकल सके।
ऐसे मामले जिनमें जानवर हड्डियाँ ले जाते हैं
कभी-कभी ऐसा होता है।
आपका मतलब है कि वहां इंसानी हड्डियां हैं?
इस कमल के तालाब में?
खोपड़ी को गर्दन से जोड़ने वाला भाग
यह बाकियों की तुलना में कहीं अधिक साफ है।
यह दर्शाता है कि यह हाल ही में
गर्दन से अलग हुआ था।
शरीर का शेष भाग
संभवतः अभी भी तालाब में ही है।
महल में ऐसी अशुभ चीजें कैसे मौजूद हो सकती हैं ?
महल के अधिकारी को तुरंत बुलाओ।
राजमहल की
सुरक्षा हमेशा कड़ी रहती है।
लाश कैसे हो सकती है?
इस तालाब में?
चू चू.
क्या आपको कुछ पता चला?
हाँ।
(खोपड़ी की परिपक्वता)
मृतक की खोपड़ी परिपक्व है।
माथा चपटा है।
पश्चकपाल और भौंह की हड्डियाँ उभरी हुई होती हैं।
जबड़े का कोण चौड़ा है।
ज़ाइगोमैटिक आर्च मजबूत है।
यह एक वयस्क पुरुष होना चाहिए।
(दांतों का घिसाव)
दांतों को देखकर,
उनकी उम्र लगभग 30 वर्ष थी।
कक्षीय किनारे गोल होते हैं।
और नाक धंसी हुई है।
ये मध्य मैदानी क्षेत्र के व्यक्ति की विशेषताएं हैं ।
शरीर के अपघटन के दौरान,
वह शैवाल से ढक गया था।
यह वहां कम से कम आधे साल तक पानी में भीगा रहा होगा ।
- आधा साल?
महाराज, मुझे क्षमा करें।
मैं देर से पहुँचा।
हम शव को तुरंत ले जाएंगे
और गहन जांच करेंगे।
इसे यहीं रख दो।
कमांडरी प्रिंसेस कंसोर्ट एन.
मुझे पता है कि आप तीनों न्यायिक कार्यालयों के कोरोनर हैं ।
लेकिन यह मामला
महल के अंदर घटित हुआ।
और इसका निपटारा
महल के अधिकारी द्वारा किया जाना चाहिए।
क्या आप मृतक के बारे में जानते हैं?
मुझे कैसे पता होगा?
महल के पहरेदार सख्त हैं।
और सभी प्रविष्टियों को विस्तार से दर्ज किया जाता है।
मृतक संभवतः
महल का ही कोई सदस्य है।
महाराज, आप छह महलों की देखरेख करते हैं।
अगर कोई
इतने लंबे समय से लापता होता,
इसकी सूचना आपको पहले ही मिल जानी चाहिए थी ।
निर्भीक।
क्या आप महारानी से पूछताछ कर रहे हैं?
इसके अतिरिक्त,
यदि उसकी मृत्यु अप्राकृतिक रूप से हुई हो,
इस अपराध के लिए जिम्मेदार व्यक्ति
महल का ही कोई सदस्य हो सकता है।
कमांडरी प्रिंसेस कंसोर्ट एन,
हमें डराओ मत।
आज
भोज में शामिल होने के लिए कई विदेशी दूत यहां उपस्थित हैं।
आप इस दुर्भाग्यपूर्ण मामले को बेवजह ही मुद्दा बनाने पर तुले हुए हैं।
व्यापक परिचय।
क्या इरादा हे?
जिनबाओ.
मंत्रियों के लिए
ज़ियुन हाउस में भोज के लिए जाने की व्यवस्था करें।
हाँ।
आप वहां क्यों खड़े हैं?
जाना
और गंदगी को हटा दें।
यदि तुम महामहिम को अपमानित करोगे, तो
तुम्हें अपनी जान देकर इसकी कीमत चुकानी पड़ेगी।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
क्या तुम
कमांडरी की राजकुमारी एन को नाराज करने की हिम्मत करोगे?
तो उसे मेरे भरोसे छोड़ दो।
मिस शी किंग.
पर्याप्त।
कमांडरी प्रिंस एन.
उप मंत्री जिंग।
मेरे साथ आइए, एक बार देख लीजिए।
- हां
हां।
महल में इतनी लापरवाही करने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई ?
वरिष्ठों की अवज्ञा करना
और अफवाहें फैलाना?
यदि कड़ी सजा नहीं दी गई, तो
राजमहल के नियमों का पालन कैसे हो सकेगा?
महारानी।
कमांडरी की राजकुमारी कंसोर्ट एन ने
आपकी और महामहिम की सुरक्षा के लिए कार्य किया।
महाराज आ चुके हैं।
हम आपका सादर स्वागत करते हैं, महाराज
।
किसी औपचारिकता की आवश्यकता नहीं है।
धन्यवाद, महाराज।
क्या हुआ?
महाराज को रिपोर्ट करते हुए।
महल के कर्मचारी
वह तालाब में डूबा हुआ मिला।
मैं इसे संभाल रहा हूँ।
क्या यह सिर है?
कमांडरी की राजकुमारी कंसोर्ट एन
किसके पास हैं?
हाँ।
महारानी हुई वास्तव में बहुत ही समझदार हैं।
और मामलों को सुलझाने में ईश्वर के समान कुशल।
किसी और के हाथों में खोपड़ी को देखकर ही ,
वह यह निर्धारित कर सकी कि मृतक
महल का एक कर्मचारी था जो गिर गया और डूब गया।
लेंग यू.
आप समझाएं।
महाराज को रिपोर्ट करते हुए।
अभी-अभी, यह खोपड़ी
अचानक तालाब से कूद गया
और
कमांडरी की राजकुमारी कंसोर्ट एन द्वारा उसे रोका गया।
महारानी चाहती थीं कि
महल का अधिकारी इस मामले को संभाले।
लेकिन कमांडरी की राजकुमारी एन को
आशंका थी कि मौत का कारण स्पष्ट नहीं है।
और यह भी संभावना है कि अपराधी
अभी भी महल में छिपा हो।
इसलिए,
विवाद उत्पन्न हो गया।
महाराज।
मेरा इरादा महारानी हुई को ठेस पहुंचाने का नहीं था।
ऐसा ही है
मृतक के शेष अवशेष
अभी भी तालाब में ही होने चाहिए।
और मौत का कारण अभी तक अज्ञात है।
इंपीरियल गार्डन में एकमात्र कोरोनर होने के नाते ,
मुझे मृतकों को प्राथमिकता देनी होगी।
तुम
वास्तव में महामहिम द्वारा पसंदीदा एक कोरोनर।
आप हमेशा
अपने कर्तव्यों का पालन लगन से करते हैं।
यह वास्तव में प्रशंसनीय है।
लेकिन मामले महल के अंदर के हैं
तीन न्यायिक कार्यालयों के अधिकार क्षेत्र में नहीं आते हैं ।
महल के अपने नियम हैं।
यह मामला
इस मामले को महल के अधिकारी द्वारा बेहतर ढंग से संभाला जा सकता है ।
आप ठीक कह रहे हैं।
तथापि,
महाराज,
आज के भोज में
अधिकारियों और विदेशी दूतों की भारी भीड़ है।
यदि किसी अन्य कोरोनर का चयन किया जाता है
और महल के अधिकारी ने
जांच के लिए एक समूह को बुलाया।
इससे स्थिति और बिगड़ सकती है।
बेहतर होगा कि इसे मौके पर ही निपटा लिया जाए।
इसे मैं और महामहिम संभाल लेंगे।
यदि महाराज अनुमति दें,
मैं यहां उपस्थित सभी लोगों का नेतृत्व करने के लिए तैयार हूं।
त्वरित जांच करने के लिए।
अगर यह मामला
इसमें वास्तव में अनुचित व्यवहार शामिल है।
हम अंतिम निर्णय
आपके ऊपर छोड़ते हैं, महामहिम।
महारानी हुई ने भी पहले यही कहा था
कि महाराज को यह बहुत पसंद है
चू चू के फोरेंसिक कौशल।
महाराज, हमेशा सही दिशा में अग्रसर होते हैं।
महामहिम के साथ।
मुझे यकीन है
महाराज, आप भी चू चू को बहुत महत्व देते हैं।
सहज रूप में।
जैसा कि कमांडरी प्रिंस एन ने सुझाव दिया है,
शीघ्रता से जांच करें
और मुझे रिपोर्ट दें।
हाँ।
संगोरी हुई।
मेरे साथ आइए।
महाराज, आपकी यात्रा मंगलमय हो।
महाराज, देखिए।
मृतक का यह दांत
जीवनकाल में ही सड़ गया था।
इससे पता चलता है कि उसे अक्सर दांत में दर्द रहता था।
संभवतः उन पर खान-पान संबंधी प्रतिबंध थे।
उनके करीबी लोग इस बात को अच्छी तरह जानते होंगे।
कल पहरेदारों और हिजड़ों से पता कर लेना ।
इसे मेरे ऊपर छोड़ दो।
जहां तक ​​महल की नौकरानियों की बात है...
मेरे और लेंग यू के लिए उनसे बात करना आसान है ।
हम कल साथ चलेंगे।
ठीक है।
आप्को परेशान करने के लिए खेद है
आज रात शव को ऊपर खींच लाना है।
इतनी विनम्रता क्यों?
काम निपटाने के लिए देर रात तक जागना
हमारी खासियत है।
जल्दी वापस आएं।
जल्दी करो।
आज आपके साथ क्या मामला है?
मैंने अनुचित व्यवहार किया।
मैं महाराज से दंड देने की विनती करता हूँ।
आप वर्षों से हरम का प्रबंधन कर रहे हैं।
आप हमेशा संयमित और उदार रहते हैं, और
मामलों को सावधानीपूर्वक संभालते हैं।
एक युवा लड़की से भी कम समझदारी से व्यवहार क्यों करें?
इतने भव्य अवसर पर?
सम्मान के साथ,
यह बिल्कुल अचानक हुआ।
महारानी ने
इसे संभालने के लिए वाकई अपनी पूरी कोशिश की।
और आप, जिन्होंने
वर्षों तक महल में सेवा की है,
आपने किसी पर हाथ उठाया
जनता में।
अगर यह फैलता है,
लोग क्या सोचेंगे?
मुझे अपनी गलती का एहसास है।
मैंने उस अत्यावश्यकता के क्षण में अपना आपा खो दिया।
मैं महाराज और महारानी से
दंड देने की विनती करता हूँ।
महाराज, अपना क्रोध शांत कीजिए।
मुझे कमांडरी प्रिंसेस कंसोर्ट एन के बारे में पता है
वह आम शाही महिलाओं जैसी नहीं है।
तीनों न्यायिक कार्यालयों में उनका कार्य
महामहिम के आदेशानुसार है।
आज,
शाही जन्मदिन भोज में,
उसने व्यापक परिप्रेक्ष्य की अनदेखी करते हुए व्यवधान उत्पन्न किया ।
अगर यह फैलता है,
तब...
क्या आप सचमुच ठीक हैं?
मैं ठीक हूँ।
कुछ और लोग भी
एक बाल को छू नहीं सके।
अगर आपको मेरी बात पर यकीन नहीं है, तो
मैं आपको मार सकता हूँ और आप खुद देख लेंगे।
प्रभावशाली।
क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
क्या महारानी हुई आज रात अजीब व्यवहार कर रही हैं?
क्या आप भी ऐसा ही सोचते हैं?
आज रात,
राजधानी के प्रीफेक्ट की पत्नी
लगातार मुसीबत खड़ी करता रहता है,
लेकिन मुझे लगातार ऐसा महसूस होता रहता है
महारानी हुई बिल्कुल भी नाराज नहीं हैं।
वह ज्यादा डरी हुई लग रही है।
सिर से डर नहीं लगता,
लेकिन डरता है
चू चू.
चू चू?
आप सब बहुत लापरवाह हैं।
अब देखिए, इसमें तीन न्यायिक कार्यालय
शामिल हैं।
शियाओ जिन्यू किस तरह का व्यक्ति है?
यहां तक ​​कि नरक के राजा को भी उसे
जीवन और मृत्यु की पुस्तक की जांच करने की अनुमति देनी पड़ती है।
अगर उसे कुछ पता चलता है तो...
यह मेरी लापरवाही है।
मुझे सचमुच उम्मीद नहीं थी कि
तीन न्यायिक कार्यालय अपनी सीमा से बाहर चले जाएंगे।
भीतरी महल में।
अगर बात यहाँ तक आती है तो
जिस दिन मैं भी इसकी रक्षा नहीं कर पाऊंगा...
उसे पता होगा कि क्या करना है।
(छोटे-छोटे संकेतों से पूरी तस्वीर को समझें
)
आपने कड़ी मेहनत की है।
बहुत देर हो चुकी है,
और आप अभी भी इस खोपड़ी का अध्ययन कर रहे हैं।
यह बहुत भारी है।
मेरी गर्दन अकड़ रही है।
मैं इसे आपके लिए खोल कर रख दूंगा।
यहाँ।
राजकुमारी की पत्नी होना
किसी पशु चिकित्सक होने से कहीं ज्यादा कठिन है।
सामाजिक संबंधों की उपेक्षा करना मेरी गलती है ।
जिससे आपको नुकसान हो।
मैं महारानी हुई को सब कुछ समझा दूंगा।
चिंता मत करो।
मैं लापरवाह था।
मैंने हमेशा
अपनी स्थिति के प्रति सचेत रहने की कोशिश की है।
लेकिन
जब मैं इस शव और मामले को देखता हूँ,
मैं खुद को रोक नहीं सकता।
और मैंने इतनी बड़ी गड़बड़ कर दी।
मुझे माफ़ करें।
क्या आपके कंधे में दर्द है?
मैं आपके लिए उनकी मालिश कर दूंगा।
महारानी।
मुझे लगता है मैं यही सोच रहा था
इस खोपड़ी को पकड़े हुए?
क्या?
आशा के अनुसार,
अधिकांश लोगों की खोपड़ियाँ
आपकी तरह सुंदर नहीं हैं।
अगर यह सुंदर नहीं होता, तो
आप इसे इतनी मजबूती से नहीं पकड़ते।
मेरी खूबसूरत खोपड़ी
इससे पहले ऐसा आयोजन कभी नहीं हुआ।
यदि कोई
लापरवाही से आपकी खोपड़ी को ठिकाने लगाने की कोशिश करे,
मैं भी उसे जाने नहीं देता।
तो मेरी खोपड़ी आपको पहले से ही धन्यवाद देती है।
(छोटे-छोटे संकेतों से पूरी तस्वीर को समझें
)
आह!
दुस्साहसी चोर।
आपने
तीनों न्यायिक कार्यालयों में सेंध लगाई है।
मैं चोर नहीं हूँ।
मैं यहां खुले मन से और ईमानदारी से आया हूं।
लड़की।
मदद करना।
लड़की?
चू वह?
कौन?
जाना।
वह।
क्या आप ठीक हो?
तुम यहां क्यों हो?
(चू हे, चू चू का भाई)
बेशक मैं तुमसे मिलने आया था।
मुझे अभी पता चला कि तुम वापस नहीं आए हो।
वहां जाने के काफी समय बाद उस हवेली में गया।
(वू जियांग)
इसीलिए मैं यहाँ आया हूँ।
(कमांडरी प्रिंस एन का गार्ड)
श्री चू।
बड़े दिल वाले बनो।
मैंने कोई संकोच नहीं किया।
बस अब।
आपको पता है मैं मिस्टर चू हूँ?
मैं जानता था।
तीनों न्यायिक कार्यालयों की
सुरक्षा कड़ी कर दी गई है।
कोई साधारण चोर अंदर नहीं घुस सकता था।
चू चू ने कमांडरी प्रिंस आन के महल की प्रशंसा करते हुए एक पत्र भेजा ।
मुझे इसे खुद देखना था
क्या उसके साथ अन्याय हुआ था?
वह।
अच्छा हुआ मैं आ गया।
राजकुमारी बनना
पहले से भी ज्यादा मुश्किल क्यों हो गया है?
आप अभी भी इतनी देर रात तक जाग रहे हैं।
हाल ही में तीन न्यायिक कार्यालय
काफी व्यस्त रहे हैं।
मैंने ध्यान नहीं दिया।
और आज के जन्मदिन के भोज में एक मामला भी है ।
इसीलिए हम अब तक काम करते आ रहे हैं।
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि
भविष्य में उसे अधिक आराम मिले।
भविष्य?
अब जाकर आराम करो।
वू जियांग.
पहले मेरे भाई को वापस ले आओ।
मैं थोड़ी देर सफाई कर लूंगा।
मैं तुरंत बाद वापस आ जाऊंगा।
लड़की।
मैं जल्द ही वापस आऊंगा।
श्री चू।
इस तरह.
मैंने तुम्हारे लिए नहाने का पानी भी तैयार कर दिया है।
मेरा भाई हमेशा से ऐसा ही रहा है।
मुझे इस बात की चिंता रहती है कि मैं ठीक हूं या नहीं।
(लियान कियाओ, चू चू की निजी नौकरानी)
अब मैं बड़ा हो गया हूँ।
लेकिन वह अब भी मेरे साथ एक बच्चे जैसा व्यवहार करता है।
उसे तुम्हारी कोई चिंता नहीं है।
वह मेरे बारे में चिंतित है।
अकु चिंता?
किस बात की चिंता है?
उसे डर है कि मैं तुम्हें तंग करूंगा।
महारानी।
श्री चू आए।
बहुत खूब।
यह...
यह मेरा घर है।
कियानझोउ से?
हाँ।
याद करना?
ये सभी तस्वीरें कियानझोउ स्थित मेरे घर से हैं।
बहुत खूब।
मैंने इस छोटे कुत्ते को खुद बनाया है।
क्या यह असली जैसा दिखता है?
ऐसा होता है।
जब मैंने पहली बार फोरेंसिक विशेषज्ञ बनने की इच्छा जताई थी,
यामेन मुझे स्वीकार नहीं करेगा।
उन्होंने कहा कि
आज तक कोई भी महिला शव परीक्षक नहीं बनी है।
मेरे भाई ने भी
दूसरे प्रशिक्षुओं को काम पर रखा था।
लेकिन उन्होंने मुझे नहीं लिया।
इनमें से कई मैनुअल
ये मेरे लिए सर विच डॉक्टर ने लिखे थे।
मैं
अपने पिता और भाई की किताबें भी चुपके से पढ़ता था।
और केस फाइलें।
बाद में मुझे एहसास हुआ कि उन्हें पहले से ही पता था।
लेकिन उन्होंने मुझे बेनकाब नहीं किया।
यहाँ आओ।
महाराज, आपको पता है क्या?
कियानझोउ में गर्मियां बहुत गर्म होती हैं।
मेरे पिता मेरे भाई को
पहाड़ों पर बेंत काटने के लिए भेजते थे।
और चटाई बुनना सीखें।
वे हर साल मेरे लिए नए बनाते थे।
इस पर लेटने से ठंडक मिलती है।
कोशिश करना चाहते हैं?
ज़रूर।
यह वाकई बहुत बढ़िया है।
और यह मच्छरदानी।
घर पर बहुत सारे कीड़े-मकोड़े थे।
मेरे भाई ने कहा
किसी लड़की को काटने से निशान नहीं पड़ने चाहिए।
इसलिए उसने चुपके से अपनी तनख्वाह
से मेरे लिए यह जाल खरीदा।
मैं इसे हर गर्मी में टांगता था।
उन्हें लगा कि इससे मदद मिलेगी।
यह मेरे पिताजी के मगवर्ट पाउच जितना अच्छा नहीं है ।
यह वाला.
महाराज,
क्या आप इसे अपने साथ ले जाना चाहेंगे?
मगवर्ट के अलावा, मेरे पिता
इसमें कई तरह के औषधीय पाउडर भी मिलाते थे।
हम अक्सर नमी वाली जगहों पर जाते हैं।
यह कीड़ों को बहुत अच्छी तरह से दूर भगाता है।
धन्यवाद।
चू चू.
मैं बहुत खुश हूँ।
क्या?
मुझे खुशी है कि आपने कभी भी
फोरेंसिक विशेषज्ञ बनने का सपना नहीं छोड़ा।
क्योंकि आपके साथ,
जो एकमात्र महिला कोरोनर हैं,
इस मामले में तीन न्यायिक कार्यालय हस्तक्षेप कर सकते हैं।
आप इस मामले की भी जांच करना चाहते हैं?
आप भी महारानी हुई के बारे में सोचते हैं,
महल का वह अधिकारी और वह मुख्य दासी
कुछ अजीब से लग रहे हैं?
बिल्कुल।
अवशेषों के प्रति उनकी प्रतिक्रियाएँ
असामान्य थे।
जब लोग घबराए हुए हों या झूठ बोल रहे हों,
उनके चेहरे की त्वचा
अनजाने में अकड़ जाता है और कस जाता है।
इसे छिपाने के लिए वे
अनुचित, बनावटी मुस्कान दिखाते हैं।
आसपास की त्वचा
आंखों की ओर खिंच जाएगी।
लेकिन आँखें
बिलकुल भी मत हिलो।
भौहें ऊपर उठती हैं और आपस में मिल जाती हैं।
और उनकी निगाहें प्रश्नकर्ता से बच निकलती हैं।
पलकें झपकाने की गति में उल्लेखनीय वृद्धि होती है।
कुछ तो
गले में सूखापन के कारण बार-बार निगलना।
माथे, आंखों के सॉकेट
और नाक के किनारों पर पसीना आने लगता है।
इसलिए उनकी प्रतिक्रियाओं
से संकेत मिलता है कि कुछ गड़बड़ है।
वे नहीं चाहते कि हम शव को ले जाएं।
या यूं कहें कि, रहस्य
इस शव के पीछे उनका हाथ है।
इसमें कोई हैरानी की बात नहीं कि आप हमेशा ऐसा कहते हैं
किसी व्यक्ति की अभिव्यक्ति
वे अपने विचारों को प्रकट कर सकते हैं।
जब लोगों को समझने की बात आती है,
आपके पति तांग प्रांत के सर्वश्रेष्ठ लोगों में से एक हैं।
वास्तव में?
तो आपकी राय में,
क्या मैं आमतौर पर खूंखार दिखती हूँ?
बिल्कुल नहीं।
कठोर चेहरा,
निगलना,
बनावटी मुस्कान।
ऐसा लगता है जैसे तुम्हारी आँखों में है,
मैं सचमुच वैसा ही हूँ जैसा राजधानी में अफवाहें फैली हुई हैं।
बहुत अच्छे स्वभाव का नहीं।
नहीं।
मेरे प्रिय।
मेरी बात ध्यान से सुनो।
अभिव्यक्तियाँ भी भ्रामक हो सकती हैं।
भी,
मेरी राय में,
परिवार की मुखिया को थोड़ा दबंग होना चाहिए।
इससे परिवार में स्थिरता आती है।
प्रभावशाली?
अब तुमने चीजों का अनुमान लगाना सीख लिया है?
मुझे इस प्रक्रिया की जानकारी है।
ठीक है।
यहाँ।
मैं अब कभी भी पहले से अनुमान नहीं लगाऊंगा।
जिनली।
महारानी।
चू चू.
बधाई हो,
आखिरकार आपकी इच्छा पूरी हो गई।
महल में कोरोनर के वस्त्र पहनने के बारे में।
महामहिम को धन्यवाद।
हमें शव नहीं मिला।
मैंने लोगों को आदेश दिया
ध्यानपूर्वक खोज करने के लिए
जहां खोपड़ी बाहर निकल आई
लेकिन कुछ नहीं मिला।
चू चू.
आपने कहा कि मृतक की
मृत्यु कम से कम छह महीने पहले हुई थी।
तो यह पिछली सर्दियों की बात है।
पिछली सर्दी हल्की थी।
जब कहीं भी पानी नहीं जमता था,
कुछ दिनों में शव तैरने लगेगा।
किसी को तो इसे अब तक ढूंढ लेना चाहिए था।
शायद यह चट्टानों के बीच फंस गया हो।
जब यह गिरा
या फिर किसी ने उसमें वजन बांध दिया हो।
यह संभव है।
लेकिन हमारे पास केवल खोपड़ी ही है।
इसलिए हम यह नहीं बता सकते कि वह कैसे गिरा।
खोपड़ी मेंढक के साथ हिल रही थी।
लेकिन अगर मछलियों द्वारा बिखेर भी दिया जाए,
बाकी हिस्सा बाहर की ओर फैल जाएगा
डूबने के बिंदु से।
यह
शाही उद्यान की जलमार्गों के आसपास होना चाहिए।
फिर से खोजें।
देखें कि क्या कोई अन्य सुराग हैं।
लोटस गार्डन तैयारी कर रहा है
पिछले छह महीनों से सम्राट के जन्मदिन के लिए ।
अगर कोई अंदर गिर गया,
किसी को तो पता चल ही जाएगा।
यह घटना रात में ही घटी होगी।
हाँ।
रात में पहरेदार होने के बावजूद,
वे निर्धारित कार्यक्रम के अनुसार गश्त करते हैं।
इस चट्टानी संरचना का आकार और स्थान
रात में इसकी बड़ी छाया पड़ेगी।
गार्ड शायद इसे नजरअंदाज कर दें।
यहां से पानी में उतरें और जांच करें।
हाँ।
आप सभी।
यहां से पानी में प्रवेश करें।
महाराज, इधर आइए।
यहां कद्दू की बेलें क्यों हैं?
कद्दू?
हाँ।
कद्दू की बुवाई
शरद ऋतु की शुरुआत में की जाती है ताकि वे अच्छी तरह से बढ़ सकें।
लेकिन
यह जगह छायादार और सूखी है।
सर्दियों में गिरने वाले बीज
वसंत ऋतु में अंकुरित हो सकते हैं।
उपयुक्त तापमान और बारिश के साथ,
वे फिर भी बढ़ेंगे।
बस दिक्कत यह है कि सूरज की रोशनी कम है।
इसलिए यह अच्छी तरह से नहीं उगता है।
यह धब्बा ऐसा लग रहा है जैसे
किसी चीज से रगड़ा गया हो।
जिनली।
यहाँ।
♪समय धीरे-धीरे
फीकी पड़ती लालिमा जैसी सुगंध की तरह बीतता है♪
♪पहुँचने की कठिनाइयाँ
पलक झपकते ही बीत जाती हैं♪
♪हथेली की रेखाएं
स्मृति के पदचिह्न लिए फिरती हैं♪
♪हमें हर मोड़ से बाहर निकालने वाला♪
♪अगर दो दिल एक होकर उड़ सकते हैं
तो तूफान तो रास्ते का हिस्सा ही होते हैं♪
♪पीछे मुड़कर देखा तो आसमान
साफ ​​हो चुका था♪
♪तुम्हारी शाखाएँ मेरी शाखाओं से लिपटी हुई हैं♪
♪आपसी भरोसे के बंधन में बंधे हुए♪
♪ऊबड़-खाबड़ रास्ते
सूरज और चाँद के रास्ते बन जाते हैं♪
♪जुगनू तारों की तरह
ऋतुओं में चक्कर लगाते हैं♪
♪सपनों की उम्मीदों से जगमगाता हुआ♪
♪यह दुनिया अब जर्जर हालत में नहीं है♪
♪केवल तुम्हें अपने दिल में बसाकर ही
मैं भय को गले लगाने का साहस कर पाता हूँ♪
♪चुपचाप अफवाहों के शांत होने का इंतजार कर रहा हूँ♪
♪हम मिलकर भाग्य की लहरों का सामना करेंगे♪
♪आकाश और पृथ्वी की दिशा बदलना♪
♪यह प्यार कभी आसान नहीं था♪
♪इसलिए जीवन और मृत्यु हमें अलग नहीं कर पाएंगे♪
♪जैसे गहरे समुद्र में डूब जाना♪
♪जागने पर पहली सांस♪
♪यह बंधन कभी नहीं डगमगाएगा♪
♪तो हम तब तक साथ रहेंगे
जब तक हमारे बाल सफेद नहीं हो जाते♪
♪मैं समय से ही कलम थामने की विनती करता हूँ♪
और अनंत काल का अंत लिखो
♪यह प्यार कभी आसान नहीं था♪
इसलिए मुझे इस बात पर पूरा यकीन है।
♪हजारों पालों के गुजरने की तरह♪
♪
भोर की पहली किरण के साथ तट पर पहुँचना♪
♪यह बंधन कभी नहीं डगमगाएगा♪
इसलिए सुख और दुःख
अब हमारे हाथ में नहीं हैं।
मैं इसे
अपने शेष जीवन से साबित कर दूंगा।
♪एक साथ, उस दुनिया के छोर पर
जिसका कोई अंत नहीं है♪